Hello, everybody.
Hola.
Welcome back.
Bienvenidos de nuevo.
Today, we're going to be talking about Big-O notation, which is the specific,
Hoy vamos a estar hablando de la notación O grande, que es la notación
sort of asymptotic notation that we will be using most frequently here.
asintótica específica que usaremos con más frecuencia aquí.
So, the idea here is we're going to introduce the meaning of Big-O notation
La idea es que vamos a introducir el significado de la notación O grande
and describe some of its advantages and disadvantages.
y describir algunas de sus ventajas y desventajas.
So to start with the definition.
Entonces, empezamos con la definición.
The idea is that we want something that cares about what happens
La idea es que queremos algo que describa lo que pasa
when the inputs get very large and sort of only care about things up to constants.
cuando las entradas son muy grandes y lo haga de manera gruesa.
So we are going to come up with a definition.
Así que proponemos una definición.
If you've got two functions, f and g.
Si tienes dos funciones, f y g,
g(n) is Big-O of g(n).
f(n) es O de g(n)
If there are two constants, capital N and little c,
si hay dos constantes, N y c
such that for all n, at least N.
tales que para toda n que es al menos N,
f(n) is at most c*g(n).
f(n) es a lo más c*g(n).
And what this means is that at least for sufficiently large inputs,
Y esto significa es que, al menos para entradas muy grandes,
f is bounded above by some constant multiple of g.
f está acotada por arriba por algún múltiplo constante de g.
Which is really sort of this idea that we had from before.
Que es la idea que teníamos antes.
Now, for example, 3n squared plus 5n plus 2 is O of n squared,
Ahora, por ejemplo, 3n^2+5n+2 es O(n^2),
because if we take any n at at least 1, 3n squared plus 5n plus 2 is at
porque si tomamos cualquier n que no sea menor que 1, 3n^2+5n+2
most 3n squared plus 5n squared plus 2n squared, which is 10n squared.
es a lo más 3n^2+5n^2+2n^2 que es 10n^2.
Some multiple of n squared.
Algún múltiplo de n^2.
So, and in particular if you look at these two functions,
Y en particular, si ves estas dos funciones,
they really in some sense do have the same growth rate.
en algún sentido tienen la misma razón de crecimiento.
If you look at the ratio between them, sure it's large, its 10n equals 1,
Si tomas el cociente entre las dos, seguro es grande, es 10 cuando n es igual a uno,
but as n gets large it actually drops down to about 3.
pero conforme n crece se reduce a alrededor de 3.
And once you're putting in inputs, at n equals 100,
Y cuando le metes valores, cuando n es igual a ¡mil! (no 100),
n squared is a million 3n squared + 5n + 2 is a little bit more than 3 million.
n^2 es un millón, 3n^2+5n+2 es un poco más de 3 millones.
So, they're not the same function.
Entonces, no son las mismas funciones,
One of them is distinctly larger than the other, but
una de ellas es distintivamente mayor que la otra,
it's not larger by much, not by more than a factor of about three.
pero no es mayor por mucho, no más que un factor de alrededor de 3.
Throughout this course, we're going to be using big-O notation to report,
Entonces, a lo largo de este curso vamos a estar usando la notación O grande para reportar,
basically, all of our algorithms' runtimes.
básicamente, todos nuestros tiempos de ejecución.
And, this has a bunch of advantages for us.
Y esto nos aporta un montón de ventajas.
The first thing that it does for us is it clarifies growth rate.
La primera cosa que hace por nosotros es clarificar la razón de crecimiento.
As I've said before,
Como dije antes,
often what we care about is how does our runtime scale with the input size.
a menudo lo que nos preocupa es cómo se escala nuestro tiempo de ejecución con el tamaño de la entrada.
And this is sort of an artifact to the fact that we often really care
Y este es un artefacto del hecho de que lo que realmente nos preocupa
about what happens when we put really, really, really big inputs to our algorithm.
sobre lo que pasa cuando ingresamos datos realmente, pero realmente enormes en nuestro algoritmo,
How big can we deal with, before it starts breaking down?
hasta cuánto podemos manejar antes de que todo se caiga.
And, if you gave me some sort of complicated expression in terms of
Y, si me das alguna expresión complicada en la entrada,
the input, with lots of terms,
con muchos términos,
then it might be hard given two algorithms to really compare them.
entonces sería difícil comparar dos algoritmos.
I mean, which one's bigger would depend on exactly which inputs I'm using.
Quiero decir, cuál es más lento dependería en exactamente qué entradas uso,
It requires some sort of annoying computation to determine where exactly
lo que requiere algún tipo de cálculo molesto que determine cuándo uno es exactamente
one's better than the other.
mejor que el otro.
But, if you look at things asymptotically what happens as n gets large?
Pero si miras las cosas asintóticamente, ¿qué pasa cuando n aumenta?
It often becomes much more clear that, once n is very, very large,
A menudo resulta mucho más claro que, una vez que n es muy, pero muy grande,
algorithm a is better than algorithm b.
el algoritmo "A" es mejor que el algoritmo "B".
The second thing it does for us is that it cleans up notation.
Lo segundo que hace por nosotros es limpiar la notación.
We can write O(n²), instead of 3n² + 5n + 2.
Podemos escribir O(n^2) en lugar de 3n^2+5n+2.
And that's a lot cleaner and much easier to work with.
Y para trabajar eso es mucho más limpio y fácil.
We can write O(n) instead of n + log₂(n) + sin(n).
Podemos escribir O(n) en lugar de n + log_2(n) + sen(n).
We can write O(n log(n)) instead of 4n log₂(n) + 7.
Podemos escribir O(n log n) en lugar de 4n log_2(n) + 7.
And note, that in the big O,
Y checa que, en la notación O grande,
we don't actually need to specify the base of the logarithm that we use.
no necesitamos especificar la base del logaritmo que usamos.
Because log₂(n), and log₃(n), and log₁₀(n),
Porque log_2(n) y log_3(n) y log_10(n),
and log₇(n), They only differ by constant multiples.
y log_7(n) sólo difieren por múltiplos constantes.
And up to the constant multiples, this big O that we have really doesn't care.
Y hasta lo que a la O grande le concierne, no le importan estos múltiplos constantes.
Another consequence of this is that because our notation is cleaner,
Otra consecuencia es que, como nuestra notación es más clara,
because we have fewer lower order terms to deal with,
porque tenemos menos términos de orden menor con que trabajar,
this actually makes the algebra that we have to do easier.
hace que nuestra álgebra sea más fácil.
It makes it easier to manipulate big O expressions because they're not as messy.
Hace más fácil manipular las expresiones con O grande porque no son tan caóticas.
And the final thing this does is that this big O notation really
Y la última cosa que hace por nosotros es que esta notación realmente
does solve these problems we were talking about a couple of lectures ago.
resuelve estos problemas de los que hablamos en unas lecciones pasadas.
In order to compute runtimes in terms of big O, we really don't need to know
Para calcular tiempos de ejecución  en términos de O grande, no necesitamos saber cosas
things like how fast the computer is, or what the memory hierarchy looks like,
cono qué tan rápida es la computadora, o cómo es su jerarquía de memoria,
or what compiler we used, because, by and large,
o qué compilador usamos, porque, en general,
although these things will have a big impact on your final runtime,
aunque estas cosas tengan un impacto notorio en el tiempo de ejecución final,
that impact will generally only be a constant multiple.
ese impacto será generalmente una constante multiplicativa.
And if two things are only off by a constant multiple,
Y, si dos cosas difieren sólo por un múltiplo constante,
they've got the same big O.
entonces tienen la misma O grande.
That's all there is.
Eso es todo.
Now, I should say that there's a warning.
Ahora, debo decir que hay una advertencia.
Big-O is incredibly useful, we are going to be using it for basically everything in
O grande es increíblemente útil, la vamos a usar básicamente para todo
this course, but it does lose a lot of information about your runtime.
en este curso, pero pierde mucha información sobre el tiempo de ejecución.
It forgets about any constant multiples.
No cuenta ninguna constante multiplicativa.
So, if you have two algorithms, and one of them's a hundred times faster,
Así que, si tienes dos algoritmos, y uno de ellos es 100 veces más rápido,
they have the same Big-O.
los dos tienen la misma O grande.
But, in practice, if you want to make things fast,
Pero, en la práctica, si quieres hacer las cosas más rápido,
a factor of 100 is a big deal.
un factor de 100 cuenta mucho.
Even a factor of two is a big deal.
Aún un factor de 2 cuenta mucho.
And so, if you really want to make things fast, once you have a good
Y entonces, si realmente quieres hacer las cosas rápidas, una vez que tienes un buen
asymptotic runtime, you then want to look into the nitty-gritty details.
tiempo asintótico, querrás checar los detalles minuciosos.
Can I save a factor of two here?
¿Puedo ahorrarme un factor de 2 aquí?
Can I rearrange things to make things run a little bit smoother?
¿Puedo rearreglar esto para hacer que las cosas corran de manera más suave?
Can I make it interact better with the memory hierarchy?
¿Puedo hacerlo interactuar de forma más eficiente con la jerarquía de memoria?
Can I do x, y and
¿Puedo hacer x, y, z
z to make it faster by these constant factors that we didn't see beforehand?
para hacerlo más rápido por estos factores constantes que no habíamos visto?
The second thing that you should note along these lines is that big O
La segunda cosa que debes notar es que O grande
is only asymptotic.
es sólo asintótica.
In some sense, all it tells you about are what happens when you put really, really,
De alguna manera, lo único que te dice es qué pasa cuando metes datos
really, really, really big inputs into the algorithm.
realmente, pero realmente, pero increíblemente pesados al algoritmo.
And,well, if you actually want to run your algorithm on a specific input.
Y, si quieres correr tu algoritmo con una entrada en específico,
Big O doesn't tell you anything about how long it takes in some sense.
O grande no te dice nada acerca de cuánto tiempo le lleva.
I mean, usually the constants hidden by the big O are moderately small and
Digo, usualmente las constantes escondidas por O grande son moderadamente pequeñas
therefore you have something useful.
y por tanto tienes algo útil.
But sometimes they're big.
Pero algunas veces son grandes.
Sometimes an algorithm with worse big O runtime,
Algunas veces un algoritmo con peor tiempo O grande,
that's worse asymptotically on very large inputs, actually, for
que es peor asintóticamente para entradas grandes, resulta
all practical sizes, is actually beaten by some other algorithm.
que para todos los tamaños, es realmente vencido por otros algoritmos.
And there are cases of this where you find two algorithms where
Pero hay otros casos donde, encuentras dos algoritmos
a works better than b on really, really, really big inputs.
en que "A" es mejor que "B" para datos enormes, monumentales.
But sometimes really, really,
Pero algunas veces, mucho, muy, increíblemete
really big means more than you could ever store in your computer in the first place.
grandes significa que nunca los podrías guardar en tu computadora, para empezar.
And so, for any practical input you want to use algorithm b.
Y así, para datos prácticos, querrías usar el algoritmo "B".
In any case, though, despite these warnings, big O is incredibly useful.
En cualquier caso, a pesar de estas advertencias, O grande es increíblemente útil.
We're going to be using it throughout this course.
La vamos a usar durante el curso,
And so, next lecture,
y, en la próxima lección,
we're going to be talking a little bit about how to deal with big O expressions,
vamos a hablar sobre cómo trabajar con expresiones O grande,
how to manipulate them, how to use them to compute runtimes, but
cómo manipularlas, cómo usarlas para calcular tiempos de ejecución.
once you have that we'll really be sort of ready to do some algorithms.
Una vez que aprendas eso estaremos listos para hacer algunos algoritmos.
In any case, that's all for this lecture, come back next time and
En cualquier caso, eso es todo para esta clase, regresa a la siguiente
we'll talk about that.
y hablaremos sobre eso.